6) w art. 26 w pkt 3 w lit. b kropkę zastępuje się średnikiem i dodaje się pkt 4 w brzmieniu:
"4) przeprowadzić inspekcję przestrzegania obowiązków określonych w art. 10 w odniesieniu do wszystkich statków zawijających do portów lub przystani morskich znajdujących się na terytorium Rzeczypospolitej Polskiej bez względu na przynależność."
7) w art. 28a w ust. 1, 2 i 3 skreśla się wyrazy ,,i pozostałości ładunkowych";
8) w art. 36a w pkt 9 w lit. c dodaje się przecinek i dodaje się pkt 11 w brzmieniu: 
"11) nie informuje portu lub przystani morskiej o odpadach ze statków znajdujących się na statku zgodnie z art. 10 ust. 7"
9) w art. 37 w pkt 22 dodaje się przecinek i dodaje się pkt 23 w brzmieniu: 
"23) nie zdaje odpadów ze statków do portowych urządzeń do odbioru odpadów ze statków zgodnie z art. 10 ust. 6"