4)	w art. 135a w ust. 1:
a)	w pkt 1:
-	w lit. h wyrazy „w okresie 2 lat od dnia wydania po raz pierwszy prawa jazdy” zastępuje się wyrazami „w okresie próbnym, o którym mowa w art. 90a ust. 1 albo art. 92 ust. 1 ustawy z dnia 5 stycznia 2011 r. o kierujących pojazdami,” ,
-	lit. j otrzymuje brzmienie:
„j)	popełnienia w okresie próbnym, o którym mowa w art. 90a ust. 1 albo art. 92 ust. 1 ustawy z dnia 5 stycznia 2011 r. o kierujących pojazdami przestępstwa przeciwko bezpieczeństwu w komunikacji lub trzech wykroczeń określonych w art. 86 § 1, 1a lub 2, art. 86b § 1, art. 87 § 1, art. 92a § 2, art. 92b, art. 97a lub art. 98 ustawy z dnia 20 maja 1971 r. - Kodeks wykroczeń;”,
b)	w pkt 2 lit. a otrzymuje brzmienie:
„a)	kierowaniu pojazdem z prędkością przekraczającą dopuszczalną o więcej niż 50 km/h na obszarze zabudowanym lub na drodze jednojezdniowej dwukierunkowej poza obszarem zabudowanym lub”;
5)	w art. 140d w pkt 4 po wyrazach „Generalnego Dyrektora Dróg Krajowych i Autostrad” kropkę zastępuje się przecinkiem i dodaje się wyrazy „Głównego Inspektora Transportu Drogowego.”.