9)	w art. 63:
a)	po ust. 2 dodaje się ust. 2a w brzmieniu:
„2a. Egzaminator w czasie wykonywania obowiązków zawodowych samodzielnie podejmuje decyzje w zakresie działań dotyczących egzaminowania i nie jest związany w tym zakresie poleceniem służbowym pracodawcy.”,
b)	ust. 3 otrzymuje brzmienie:
„3. Egzaminator zatrudniony w wojewódzkim ośrodku ruchu drogowego nie może podejmować dodatkowych zajęć zarobkowych bez pisemnego powiadomienia dyrektora wojewódzkiego ośrodka ruchu drogowego ani wykonywać czynności lub zajęć sprzecznych z obowiązkami wynikającymi z ustawy lub podważających zaufanie do wykonywania zawodu egzaminatora.”,
c)	uchyla się ust. 5;
10)	w art. 71:
a)	w ust. 1 w pkt 4 kropkę zastępuje się średnikiem i dodaje pkt 5 w brzmieniu:
„5)	podjęcia przez egzaminatora dodatkowych zajęć zarobkowych bez pisemnego powiadomienia dyrektora wojewódzkiego ośrodka ruchu drogowego lub stwierdzenia wykonywania czynności lub zajęć sprzecznych z obowiązkami wynikającymi z ustawy lub podważających zaufanie do wykonywania zawodu egzaminatora.”,
b)	ust. 3 otrzymuje brzmienie:
„3. W przypadkach, o których mowa w ust. 1 pkt 2-5, marszałek województwa wydaje decyzję administracyjną.”;