Art. 9. 1. W przypadku postępowań o udzielenie zamówienia publicznego oraz postępowań o zawarcie umowy ramowej, wszczętych i niezakończonych przed dniem 1 stycznia 2026 r., obowiązki zamawiającego określone w przepisach zmienianych w art. 2–5 są wykonywane z zastosowaniem tych przepisów, w brzmieniu dotychczasowym.
2. Do postępowań w sprawach umów o świadczenie usług w zakresie publicznego transportu zbiorowego, o których mowa w art. 46 ust. 1 pkt 13 ustawy zmienianej w art. 5, wszczętych i niezakończonych przed dniem 1 stycznia 2026 r. stosuje się przepisy dotychczasowe.
