Art. 10. 1. Do postępowań o zawarcie umowy koncesji na roboty budowlane lub usługi wszczętych i niezakończonych przed dniem 1 stycznia 2026 r. stosuje się przepisy ustawy zmienianej w art. 6, w brzmieniu dotychczasowym.
2. Do umów koncesji na roboty budowlane lub usługi zawartych na podstawie przepisów ustawy zmienianej w art. 6:
1)	przed dniem 1 stycznia 2026 r.,
2)	po dniu 31 grudnia 2025 r., w następstwie postępowań wszczętych przed dniem 1 stycznia 2026 r.
–	stosuje się przepisy ustawy zmienianej w art. 6, w brzmieniu dotychczasowym.