7)	w art. 12:
a)	w ust. 2 pkt 1 otrzymuje brzmienie:
„1)	zapewnić dostęp do akt i dokumentów spraw toczących się, zawieszonych i zakończonych;”,
b)	po ust. 2 dodaje się ust. 2a–2d w brzmieniu:
„2a. Dokumenty, o których mowa w ust. 2 pkt 1, są udostępniane w formie papierowej lub elektronicznej.
2b. Rzecznik może żądać przekazania odpisów lub kopii dokumentów.
2c. Organy, organizacje lub instytucje publiczne, o których mowa w art. 11 ust. 1, w przypadku odmowy udostępnienia akt lub poszczególnych dokumentów przekazują Rzecznikowi uzasadnienie odmowy.
2d. Rzecznik może określić termin, w jakim powinny być dokonane czynności, o których mowa w ust. 2 pkt 1–3 i ust. 2b.”;
