Art. 9. 1. W sprawach wszczętych i niezakończonych, o których mowa w art. 27b ust. 8, 9 i 11 oraz w art. 27d ust. 4 ustawy zmienianej w art. 4, stosuje się przepisy ustawy zmienianej w art. 4 w brzmieniu nadanym niniejszą ustawą.
2. Minister właściwy do spraw budownictwa, planowania i zagospodarowania przestrzennego oraz mieszkalnictwa przekaże Głównemu Inspektorowi Nadzoru Budowlanego akta spraw, o których mowa w art. 27b ust. 8, 9 i 11 oraz art. 27d ust. 4 ustawy zmienianej w art. 4, w terminie 14 dni od dnia wejścia w życie niniejszej ustawy.
