–	w pkt 29 w lit. d średnik zastępuje się przecinkiem i dodaje się lit. e w brzmieniu:
„e)	bezodpływowych zbiorników na wody opadowe lub roztopowe o pojemności nie większej niż 30 m3;”,
–	w pkt 34 kropkę zastępuje się średnikiem i dodaje się pkt 35–40 w brzmieniu:
„35)	kolumbariów na terenie cmentarza o powierzchni zabudowy nie większej niż 15 m2 i wysokości nie większej niż 3 m;
36)	przepustów o długości nie większej niż 20 m o przekroju wewnętrznym nie mniejszym niż 0,85 m2 i nie większym niż 3 m2;
37)	wylotów do cieków naturalnych;
38)	bezodpływowych zbiorników na wody opadowe lub roztopowe o łącznej pojemności większej niż 5 m3 i nie większej niż 15 m3;
39) 	wież lub masztów Kolejowego Systemu Ruchomej Łączności Radiowej (RMR) służących realizacji zadań zarządcy infrastruktury kolejowej, o których mowa w art. 5 ustawy z dnia 28 marca 2003 r. o transporcie kolejowym (Dz. U. z 2024 r. poz. 697 i 731), realizowanych na obszarze kolejowym w rozumieniu art. 4 pkt 8 tej ustawy.”;
b)	w ust. 2:
–	pkt 13 otrzymuje brzmienie:
„13)	basenów i oczek wodnych o powierzchni nie większej niż 50 m2 przy budynkach mieszkalnych jednorodzinnych oraz przy budynkach rekreacji indywidualnej;”,
–	w pkt 18 lit. a i b otrzymują brzmienie:
„a)	stacji i posterunków: wodowskazowych, meteorologicznych, opadowych oraz wód podziemnych,
b)	stacji i punktów: obserwacyjnych stanów wód podziemnych oraz monitoringu jakości wód powierzchniowych i podziemnych,”,
–	po pkt 18a dodaje się pkt 18b w brzmieniu: 
„18b)	kontenerowych lub urządzeń pomiarowych będących punktem pomiarowym państwowego monitoringu środowiska wraz z ogrodzeniem o wysokości nieprzekraczającej 2,20 m;”,
–	pkt 24 otrzymuje brzmienie: 
„24)	poligonowych obiektów budowlanych, stanowisk obronnych, przepraw, budowli ziemnych oraz budowli fortyfikacyjnych i ochronnych, wraz z instalacjami i przyłączami oraz związanymi z nimi sieciami, lokalizowanych na terenach zamkniętych, z wyłączeniem terenów zamkniętych ustalanych przez ministra właściwego do spraw transportu, przez które przebiegają linie kolejowe;”,
–	pkt 29 otrzymuje brzmienie: 
„29)	hangarów, garaży, magazynów i hal o powierzchni nieprzekraczającej 600 m2, obiektów kontenerowych, płaszczyzn postojowych, wraz z instalacjami i przyłączami oraz związanymi z nimi sieciami, lokalizowanych na terenach zamkniętych, z wyłączeniem terenów zamkniętych ustalanych przez ministra właściwego do spraw transportu, przez które przebiegają linie kolejowe;”,